# 同一識別コード値のサイズ妥当性検証

## 目的

各種マスタ値の想定サイズが妥当かどうか、フェルミ推定を用いて検証する

## 検証基準値

基本的な検証対象はJavaとMysqlのInteger最大値 2,147,483,647…20億

|              |              Java              |                  Mysql                  |
| :----------- | -----------------------------: | --------------------------------------: |
| Integer(Int) |            (20億)2,147,483,647 |                     (20億)2,147,483,647 |
| Long(Bigint) | (9京)9,223,372,036,854,775,807 | (Javaのデータ型にbindする場合は9京)2^63 |

## 個別検証

### 政党

政党要件が国会議員5名のため、最大値が(衆議院約500名＋参議院約300名)／5=160政党(衆参同日選挙)
プラスアルファで比例区で2%以上の得票数。
Integerで十分すぎるほど大きいので、これ以上は検証不要

> なるほど！政治資金　政党助成関連
> <https://www.soumu.go.jp/senkyo/seiji_s/seitoujoseihou/seitoujoseihou02.html>

### 政党支部

仮にト〇〇プのような政治に熱烈に興味がある大富豪が政治団体を立ち上げ、すべての選挙に一人の候補者を立ち上げることを目標にし、
そのための政党(国会議員が当選していないので厳密には政治団体)支部を立ち上げた場合、定数分だけ政党支部が立ち上がることになる、その最大数は約36,000。
毎年一人づつそのような大富豪が現れた場合の約59,652年分に相当する。
毎年一人という仮定が十分すぎるほど過大であるので、Integerで十分すぎるほど大きい

|                  | 定数(2022年) |
| :--------------- | -----------: |
| 知事             |           47 |
| 都道府県議会議員 |        2,570 |
| 市長             |          792 |
| 市議会議員       |       17,641 |
| 特別区長         |           23 |
| 特別区議会議員   |          868 |
| 町村長           |          925 |
| 町村議会議員     |       10,646 |
|                  |              |
| 計               |       33,512 |
| 計(首長数)       |        1,787 |

> 出典：第73回統計年鑑 27-6 地方公共団体の議員及び長
> <https://www.stat.go.jp/data/nenkan/73nenkan/zenbun/jp73/book/index.html#page=704>

### 政党政策集団

政党数×平均約10程度(常識の範囲内)と推定する。過大すぎる仮定として、全議員が一人政策集団を構成しても36,000。
任期4年ですべて入れ替わっても240年分。Integerで十分すぎるほど大きい。

### 議会内選挙区

上記の通り最大議員数36,000(複数定数区の存在でより小さいサイズとなる)。
選挙区なので選挙ごとに新旧完全入れ替わりは発生しないのでIntegerで十分すぎるほど大きい。

### 議会内委員会

数か所の自治体で委員会の総数を確認したが、自治体のサイズにかかわらず1議会で10程度の委員会(分野)を持っていることがほとんど。
首長数=議会数×10程度＝約1800。Integerで十分すぎるほど大きい。

### 議会内会派

議会数×平均約10程度(常識の範囲内)と推定する。過大すぎる仮定として、全議員が一人会派を構成しても36,000。
任期4年ですべて入れ替わっても59,652年分。Integerで十分すぎるほど大きい。

### 政治家

すぐ落選して議員でなくなる方、何十年と議員でいる方がいることといった特質から、流動性が高いのか低いのか読み切れないところがある。
ここでいう政治家が選挙に出ることを決意し、選挙運動を行い、その費用を収支報告書記載するようになる、新規に候補者となる方の数が重要と推定する

|                  | 定数(2022年) | 令和5年統一地方選定数 | 新人候補者 | 統一選での開催率 | 4年に1回一斉実施の場合の推定新人数 |
| :--------------- | -----------: | --------------------: | ---------: | ---------------: | ---------------------------------: |
| 知事             |           47 |                     9 |         26 |               5% |                                520 |
| 都道府県議会議員 |        2,570 |                  2260 |       1166 |              87% |                               1340 |
| 市長             |          792 |                    99 |        127 |              12% |                               1058 |
| 市議会議員       |       17,641 |                  7453 |       3301 |              42% |                               7859 |
| 特別区長         |           23 |                     6 |         18 |              26% |                                 69 |
| 特別区議会議員   |          868 |                 *1005 |        561 |             115% |                               *561 |
| 町村長           |          925 |                   125 |        100 |              13% |                                769 |
| 町村議会議員     |       10,646 |                  4126 |       1125 |              38% |                               2960 |
|                  |              |                       |            |                  |                                    |
| 計               |       33,512 |            (45%)15083 |            |                0 |                             15,136 |
| 計(首長数)       |        1,787 |                       |            |                0 |                                    |

*選挙実施定数が全定数より多いのは1年で特別区が増えて定数そのものが増えている(と推定)

上記の全定数に対し、2023年春の統一選での全体に対する選挙実施数比率を算出し、仮にある時期に4年ごとの任期に合わせて一斉に全選挙が
行われると仮定した場合、どれほどの数の新人がでる(新たに政治資金収支報告書を記載することになる)を算出した。
選挙があるたびに立候補する立候補フリークも話題になるが、概算(多い方が安全)ということを考慮に入れ減算しない。
4年換算で約15,000人と推定、すなわち1年で約4000人新たに選挙に立候補しようとする新規流入と推定する。
Integerで536,870年分であるため十分すぎるほど大きい。

> 総務省：第20回統一地方選挙　発表資料から数字を引用
> <https://www.soumu.go.jp/senkyo/20touitsusokuhou/index.html>

### 政治資金収支報告書

定数に対してどのくらいの政治資金収支報告書が県選挙管理委員会に提出されているか３県を選んでサンプル調査を行った。

|                  | 宮崎県 | 宮城県 | 埼玉県 |
| :--------------- | -----: | -----: | -----: |
| 知事             |      1 |      1 |      1 |
| 都道府県議会議員 |     39 |     59 |     93 |
| 市長             |      9 |     14 |     40 |
| 市議会議員       |    202 |    336 |    968 |
| 町村長           |     17 |     21 |     23 |
| 町村議会議員     |    185 |    304 |    303 |
|                  |        |        |        |
| 計               |    453 |    735 |  1,428 |
| 収支報告書提出   |    670 |    959 |  1,847 |
| 定数倍率         |   1,47 |   1.30 |   1.29 |

※特別区(区長、区議会議員)は市に含まれる

> e-Stat 地方公共団体の議会の議員及び長の所属党派別人員調
> <https://www.e-stat.go.jp/stat-search/files?page=1&layout=datalist&toukei=00200231&tstat=000001154346&cycle=0&tclass1val=0>
> 収支報告書数
> 各県選挙管理委員会の該当ページから独自に抽出作業を行った
> [宮崎県選管提出収支報告書リスト](./images/宮崎県選管提出収支報告書リスト.txt)
> [宮城県選管提出収支報告書リスト](./images/宮城県選管提出収支報告書リスト.txt)
> [埼玉県選管提出収支報告書リスト](./images/埼玉県選管提出収支報告書リスト.txt)

これにより定数＝当選議員・首長1人に対して
1.5～1.3の政治団体(政治資金収支報告書)が存在することが推定される(国政除く)。
これにより33,512×1.5=50,628＋総務省提出分(国会議員800人×係数1.5～2を推定)が1年間で提出される数=約80,000
26,843年分あるためIntegerで十分すぎるほど大きい。
同一識別コードとがどれだけの年数分が用意できるかというサイズ感とは別の課題として、提出年、提出回数も主キーに加えて、idの発生は抑制する予定。

### 政治資金収支報告書収入項目

TODO 想定決定次第記載

### 政治資金収支報告書支出項目

TODO 想定決定次第記載

### 政治資金収支報告書資産項目

TODO 想定決定次第記載

### 継続事業

例えば一つの団体(ex.党支部)、あるいは政治家が10の機関誌を発行しているということは考えづらいので
エビデンスなくで申し訳ないが継続平均10事業＋不定期事業+4を見込む。
政治家数×14が想定サイズとなり、Integerで十分すぎるほど大きい。
事業の定期／不定期という性質上、提出年を主キーを加えることで、情報活用の利便性を測るが、
結果として同一識別コード発行数の抑制につながる
